# UserServiceAPI

Проект представляет собой ASP.NET Core Web API для управления пользователями и их ролями. 
<h4>В проекте реализовано следующее:</h4> 
<ol>
  <li>Методы API</li>
  <li>Документация API с использованием Swagger.</li>
  <li>Логирование действий API с использованием Serilog.</li> 
</ol>
<details>
<summary><h4>Методы API:</h4></summary>
<ol>
  <li><b>Получение списка всех пользователей:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод: GET</li>
        <li>Путь: /api/UserService/GetUsers</li>
        <li>Описание: Метод позволяет получить список всех пользователей, настроенный для поддержки пагинации, сортировки и фильтрации по разным атрибутам.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><b>Получение пользователя по Id:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод: GET</li>
        <li>Путь: /api/UserService/GetUser</li>
        <li>Описание: Метод позволяет получить информацию о пользователе по его уникальному идентификатору (Id) вместе со списком его ролей.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><b>Создание нового пользователя:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод:  POST</li>
        <li>Путь: /api/UserService/CreateUser</li>
        <li>Описание: Метод позволяет создать нового пользователя с заданными значениями.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><b>Обновление информации о пользователе:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод:  POST</li>
        <li>Путь: /api/UserService/EditUser</li>
        <li>Описание: Метод позволяет обновить информацию о пользователе.</li>
      </ul>
  </li>
  <li><b>Изменение ролей пользователя:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод:  POST</li>
        <li>Путь: /api/UserService/ChangeUserRoles</li>
        <li>Описание: Метод позволяет изменить список ролей пользователя</li>
      </ul>
  </li>
  <li><b>Изменение ролей пользователя:</b>
      <ul>
        <li>HTTP метод:  DELETE</li>
        <li>Путь: /api/UserService/ChangeUserRoles</li>
        <li>Описание: Метод позволяет удалить пользователя по его уникальному идентификатору (Id).</li>
      </ul>
  </li>  
</ol>
</details>

**Доступ к документации:**
<ol>
  <li>Запустите приложение</li>
  <li>Перейдите по адресу https://localhost:port/swagger/index.html в браузере, где "port" - это порт, на котором запущен проект.</li>
</ol>

<b>Инструкции по установке и использованию:</b>
<ol>
  <li>Клонируйте репозиторий.</li>
  <li>Перейдите в каталог проекта.</li>
  <li>Убедитесь, что у вас установлен .NET SDK. Если нет, установите его с официального сайта .NET: https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet</li>
  <li>Восстановите зависимости проекта с помощью команды: dotnet restore</li>
  <li>Запустите API с помощью команды:  dotnet run</li>  
</ol>
